César Tito Rojas, indicado como miembro
fundador del disuelto e ilegal Movadef,
brazo político de Sendero Luminoso, fue
voceado para integrar la Comisión de
Ética de Diputados, grupo de trabajo
cuya primera labor será analizar el caso
de Julián Pérez Malky, presunto agresor
de su [música] expareja. Esto provocó
una andanada de críticas desde diversos
medios de comunicación y sectores
oficialistas.
No era para menos. Tito Rojas también
tiene denuncias por violencia familiar y
está siendo procesado por el intento de
toma del aeropuerto de Juliaca.
Para mí, en realidad, es una ofensa.
Recuerden que el MOBADEV fue declarado
por el poder judicial brazo político de
sendero luminoso. Para mí sí es una
provocación. Y además vamos a evaluar
temas éticos, ¿no? Este, el primer tema
justamente es alguien de JP,
pero que se
pero que miren para atrás los
fujimoristas para que vean este si
tienen la capacidad calidad moral para
que puedan cuestionar algo. Somos
senadores, el compañero está en la
Cámara de Diputados, pues,
pero es parte del partido,
pero son cámaras distintas. Sí,
la controversia y el choque fue tan
frontal que juntos por el Perú que ceder
ante las críticas y anunció en su lugar
a la diputada
Isla Rojas.
Arturo Alegría, por Fuerza Popular
señaló que la presencia de Tito Rojas
hubiera perjudicado la imagen del
Parlamento.
Lo que queremos con una comisión de
ética no es generar más
cuestionamientos, es poder resolver este
problema que nos ha traído una bancada
que está colocando a una persona
altamente cuestionada.
Juntos por el Perú defendió hasta el
último minuto la permanencia de Tito
Rojas. Hoy en día el Movad pues es un
proyecto abortado y para nosotros
[resoplido] ese es un tema zanjado. No
creo que todos los diputados electos por
los ciudadanos merecemos respeto y así
también lo merece el señor Tito, quien
está siendo descalificado por algunos
medios de comunicación, que es una
etiqueta porque no tiene una sentencia,
pues no se puede terruquear así a ningún
menos a una autoridad elegida por el
pueblo. A las 3 de la tarde, una hora
antes del pleno de la Cámara de
Diputados, juntos por el Perú tuvo una
reunión en la que Tito Rojas fue
retirado de la propuesta para que Isla
Rojas tome su lugar.
Bien, a esta hora nos toca hacer una
pausa.